首先苍云分为3个姿态，分别是盾墙、持盾、持刀。由盾墙、收盾/盾回、盾飞技能进行切换。一般常用姿态为持盾、持刀，
另外绝不可在盾墙下维持太长时间（一般最多5秒）。
下面主要讲解持盾以及持刀姿态的用法以及其理解。以及盾墙如何作为免控链的核心被使用。
一、持盾
持盾姿态是苍云常驻姿态。该姿态有以下特点：
①保证自身安全，原因是可以随时切到盾墙姿态，以非常低的代价续上免控链，以及盾立技能的威慑使得对手不敢肆无忌惮
地打伤害。就好像是枢纽，你能够随时切换到抗压状态以及爆发状态。
②拥有优秀的功能性（减疗、减速、封轻功、击倒、推人、决斗、盾墙抗压、切刀打伤害）。就好像一个工具箱，你能从箱
子里随时取出你需要的工具。
③特点为伤害一般，但粘人能力出众。为苍云一般体态，如果你想不到有盾墙或者切刀的理由，那么就使用持盾姿态。比如
你要攻击的目标开了减伤但是可以控他（比如七秀天地、天策开山、和尚无相、奶花金屋/折叶/春泥、奶毒玄水/女娲），
此时就使用持盾姿态黏住对手即可。挂好减疗和控制，等减伤结束再来波狠的。当然也可以选择转火，属于JJC模块的
内容需要具体情况具体分析。
下面解读持盾姿态下的主要技能。
盾刀/盾击：盾系常规伤害技能以及功能性技能，一般粘人的时候穿插用：盾击-盾刀-盾击-盾击。如果减疗已经断了可
以先盾刀减速了再慢慢走砍盾击。如果减疗没断应该先补上盾击看能否减速敌人粘着打。
盾猛：需要注意的是它作为回怒-突进-击倒一体的技能。我一般只在对方拉开身位需要黏住、需要给对方补上控制、即将
切刀打伤害但是持盾姿态还没有使用过该技能的时候使用。对方还近身并且不需要补控制的时候一般不用。
盾压：该技能效果为回怒气-封轻功-高伤害，该技能的使用的好坏更依赖于对其他职业的理解。一个关键性的盾压
将对战局起关键性作用。一般每次切回持盾姿态，都会有一次使用封轻功盾压的机会。另外可以用作盾墙姿态下的突进
，如果需要使用盾墙姿态下盾压突进，需要在切墙前留意盾压CD。然而一般作为常驻伤害、怒气回复技能即可。
①对手如果是个后跳怪，直接走到他脸上盾压，再慢慢鞭挞他。
②奶花被近身要太阴的时候、天策近身打完一套伤害想溜的时候、当你的队友是丐帮且他把奶妈解控打完的时候，
一个盾压将使对手感到烦躁。

二、持刀
持刀体态为苍云的追击、打伤害姿态，该姿态有以下特点：
①自身较不安全，无法使用盾立以及盾墙技能，免控链3大常驻技能仅血怒可以使用。切刀输出需要特别小心。在没有无惧的
时候，如非必须一般不切刀，即使切刀也需要非常小心。没无惧的时候我一般只会开血怒给对手续上流血，或者切刀追击马上
盾回。
②追击能力出众，拥有6秒CD的15尺突进闪刀、以及15秒CD的20尺突进斩刀。作为里飞苍的理由就在于此。
③伤害较高，但是一定要快速做到切刀需要完成的任务。给能打到的人续上流血dot、对没减伤的目标来一下绝刀。然后逼近
要攻击目标周围，切回盾形态续上减料即可。完美地进行无缝减疗-控制-流血-绝刀的循环，往复若干次对手就奶不上来了。
下面解读持刀姿态下的主要技能。
斩刀/闪刀：这两个技能的功能在于突进，同时有较多的功能性可以选择。以下仅仅讲在血刀流下的使用。有几种用法：
①对手扎堆抱团，此时应该闪刀-血刀群刮一下伤害，保留斩刀做后续突进；
②目标位移离开了，闪刀或者斩刀都可以追击：如果目标身边没有其他敌方，则使用斩刀先给当前目标续上流血，保留
闪刀做后续突进。如果目标位移到了他的队友附近，则闪刀-血刀群一下流血，保留斩刀做后续突进。
③善用斩刀的锁足、解锁足效果，能让溜你的人无功而返。以及更好地打伤害（打被锁足的木桩会打么）。
绝刀/劫刀：点出了分野、怒焰那么多奇穴就是为了绝刀那一下的爆发。PVP下劫刀在切刀时候补一下伤害即可。

三、盾墙姿态以及免控链
首先列一下免控链家族成员。
主要成员：盾墙、血怒、盾立、盾壁、无惧（以上按使用优先级排序），非必要不可同时交多个技能。
以及不常驻成员：斩刀、闪刀、盾猛、撼地、盾毅（盾毅第二段送3秒免控）、小轻功、扶摇。（位移过程中算做
小轻功，可免控，拉开与敌方近战DPS距离可规避控制）
1、免控链的概念
首先我分享一个我的免控链的概念：用血怒、盾立、盾壁来缓解盾墙CD！这个思路和大众苍云玩家用
血怒盾立盾墙盾墙去缓解无惧的思路是相反的。简单来说，由于苍云存在肃架、反生这样的奇穴，在竞技场内只要
不是长时间处于盾墙姿态被攻击，基本15分钟内是不会缺格挡值的。
大多数点了这类奇穴依然缺格挡值是因为在盾墙内呆太久 想要去缓无惧CD才会出现这类问题！如果免控接的好是可
以规避掉大多数的伤害的 也就不需要一直在盾墙里！（一般最多待5秒）
2、如何衔接免控链（各技能使用场景）
以下仅讨论在需要免控的时候续上免控链！！！！注意！！！！如果不挨打不许乱交技能！！！！乱交技能手指剁了！
盾墙：在持盾姿态下，如果不需要补充减疗（非敌方3层时间快到了，非即将打第三层），不在需要持续压制的关键时刻
那么不需要考虑直接盾墙即可。
血怒：一般在切刀姿态/能够持续给压力的时候/自己盾墙CD并且对方不会开爆发，只是想控住苍云逼无惧的时候使用。
盾立：一般在盾姿态给持续压力/对方开爆发打苍云（田螺鬼斧，花间水月+乱洒，七秀暴急曲，藏剑风车，纯阳
紫气，蓬莱物化打伤害，丐帮有攸驯致一掌，霸刀归酣霜天分疆的上将，苍云绝刀，天策破重围）/盾墙姿态想要切刀、切
盾且出来会吃伤害时使用。
盾壁：血怒、盾立没续上，并且要吃巨大伤害同时盾墙没好的时候使用，一般盾壁开了之后不需要续上免控，对方要
打就让他打即可，使用目的仅仅为续上免控链。让奶妈先稳定血线，除非你对目标有强烈的杀意，同时在被对方殴
打地受不了，才开盾壁+免控硬刚，一般不这样做。
无惧：吃到对方关键控制并且扛不住伤害时/想要强压对方但是失误吃到控制时使用。交无惧一定要谨慎，不到非交不可，
绝对不可以交。另外交了无惧之后的时间要非常谨慎，谨记无惧之后苍云一刀的道理。无惧CD后续上盾墙、血怒、盾立、盾
壁、迷心、风袖、小轻功等，绝不要吃到控制。
①小心明教/藏剑在无惧剩余3秒时缴械+无惧结束给控制，很可能对苍云造成抓点。解决方法就是吃缴械第一时间轻功离开。
②若交了无惧之后无减伤且在挨毒打，记得跟奶妈要一个圣手、风袖，无惧里面交盾墙是很伤的，很破坏循环链。

3、盾墙下需要做什么
盾墙后要做的事情有两件：①盾墙盾舞推开人②找到你想控的目标，盾压-盾毅踩住目标。
如果没有盾压，那么可以选择推开人找好你要打的目标位置，盾立（盾墙下盾立获得3秒效果）-切刀/切盾突进。需要
注意的是盾墙自带的驱散如果驱散了兰摧玉折，会被沉默5秒。另外切记不可在盾墙下被持续攻击，也不可在盾墙下待太久。

4、抗压的一些小技巧
除了免控链之外，还可以用一些技巧规避对方伤害，减轻治疗压力。特别是如果被2个DPS追着一直打 请尽量规避伤害。
①包括用斩刀、闪刀 旱地等技能位移 规避伤害！不要给奶妈治疗上的压力。在无惧没有使用的时候可以再攒怒结束
使用一些后跳小轻功，过程中选中远处的目标找机会斩刀闪刀撼地进行位移规避。
②如果你在被攻击，血怒结束后小轻功有惊喜。
③主动找队友要迷心、探梅、爪子续上免控链。

四、其他技能
包括撼地、决斗。主要讲述一些使用场景以及小技巧。
撼地：首先这是一个控制-位移一体的技能。
①当蹑云没有的时候，尝试用它来进行位移吧。（逃跑或追击）
②它也是一个持盾、持刀均可使用优秀的突进控制，也可以和盾猛的击倒完美衔接（连控）
③另外不要尝试用撼地去让天策下马。（等对手位移结束再追击）

决斗：这个技能的理解见仁见智。我一般用于：
①队友技能真空的时候帮助队友缓一波技能
②队友被打得很惨的时候帮助队友拆集火。
③同时决斗胜利的BUFF带出来，往往能够占据一段时间的优势。
④当进攻优势时不建议使用决斗，很可能会帮助对方拖过一波技能真空期。








